Russland
Russland und die Regierung in Syrien waren schon seit der Zeit der Sowjet.-Union enge Verbündete und in der heutigen
Zeit, ist die syrische Regierung die einzigen mit Russland Verbündeten Regierung in der Region. Um den Einfluss in
dieser Region nicht zu verlieren versucht Russland die strategisch positionierten Verbündeten zu helfen. Doch nur der
grosse nette Bruder zu spielen geht es Russland auch nicht. Russische Truppen haben in Syrien einen strategischen See-
sowie einen Luftstützpunkt.
Putin will mit Russland weiterhin als Weltmacht gelten und indem er sich an dem Krieg in Syrien beteiligt auf der
selben Augenhöhe mit Amerika zu sein, was Russland mächtiger aussehen lässt als es eigentlich ist. Im Gegensatz zum
amerikanischen Militäreinsatz wird derjenige von Russland von der Mehrheit der Russen gutgeheissen, was für die Truppen
in Syrien ein grösseres Budget bedeutet.
Die Russland unterstützt Syrien jedoch nicht nur militärisch, sondern sendet auch Hilfslieferungen in die Kriegsgebiete.
Auch politisch unterstützt die russische Regierungen Syrien. Russland legte mehrere Vetos beim Uno-Sicherheitsrat ein
und hat somit die Handlungsmöglichkeiten im Syrienkonflikt der Uno eingeschränkt.

Golfstaaten
Die mit den Amerikanern verbündeten reichen Golfstaaten sind im Gegensatz zu Russland an einem Richtungswechsel in der,
zurzeit mit Iranern verbündeten, syrischen Regierung interessiert und setzten viel daran diese zu stürzen. Die
Golfstaaten unterstützen alle möglichen Truppen, welche gegen die syrische Regierung in den Kampf ziehen mit Geldern,
Hilfslieferungen sowie moderne Waffen und Panzer. Viele reiche Öl Scheiche unterstützen jedoch neben der offiziellen
"Freien Syrischen Armee" auch extremistische Zellen, wie die al-Nusra Front oder der al-Qaida. Die Golfstaaten sind
jedoch nicht allen Zellen gengenüber freundlich gesinnt, wie zum Beispiel dem Islamischen Staat welcher das saudische
Königshaus ablehnen. Zusammen mit den Amerikanern führen die Saudis gezielte Luftschläge auf Stellungen des IS.
Innerhalb des ISIS besteht der grösste Teil der Ausländer aus Bürgern von Golfstaaten. In Saudi-Arabien haben Rückkehrer
bereits mehrere Terroranschläge verursacht. Obschon dieser Tatsache hat Saudi-Arabien in ihren Asylangelegenheiten
vorbildlich verhalten und die Grenzen für Flüchtlinge geöffnet und seit 2011 insgesamt 2.5 Millionen Syrer aus den
Kriegsgebiet aufgenommen. Für die Flüchtlinge stellt die saudische Regierung kostenlosen Zugang zu Gesundheits- und
Bildungssystem.

Türkei
Mit der Türkei hatte Syrien bereits ein sehr gespanntes Verhältnis. Die türkische Kurden Partei und ihre Rebellen war
zwischen 1980 bis 1998 als Gast der syrischen Regierung in Syrien während sie gegen die Türken kämpften. Als die Türkei
Syrien mit dem Krieg drohte befahl die syrische Regierung den PKK Kurden Syrien sofort zu verlassen. Als 2011 der
Bürgerkrieg in Syrien ausbricht stellt sich die türkische Regierung auf die Seite der Assad-Gegner. Da Assad wusste,
dass er alle Gebiete Syriens nicht allein halten konnte gab er den Kurden 2012, in Nord-Östlichen Gebieten von Syrien
die Kontrolle und zog seine eigenen Truppen aus der Region ab. Diese Zone ist nun eine Art Pufferzone zwischen den
türkischen Gebieten und den vom syrischen Militär besetzten Gebieten. Das nun sehr autonome kurdische Gebiet war dem
Erzfeind Türkei ein Dorn im Auge und war auch im Gegensatz zu anderen Kriegsparteien, eine höhere Priorität als der
Islamische Staat. Den Angriff auf die Kurden verärgert jedoch die Amerikaner, welche in den Kurden die fast einzigen
Verbündeten in der Region haben. Von dieser Anfeindung zwischen der Türkei und der USA profitiert nun hauptsächlich die
Russen und die Syrer welche die Luftangriffe auf die Kurden nicht abwehren.
Die türkische Regierung steht in engem Kontakt mit den syrischen Rebellen und erhofft sich, dass diese die Macht in
Syrien übernehmen können. Die Türkei sendet immer wieder Hilfslieferungen an die Rebellen und unterstützt diese auch
mit Luftangriffen.

Alawiten
Die Alawiten sind eine Abspaltung vom schiitischen Glauben und eine Minderheit in Syrien. Sie machen rund 10% der
Einwohner in Syrien aus. Der syrische Präsident Baschar al-Assad zählt sich zu dieser Minderheit. Die Alawiten wurden in
ihrer Vergangenheit im arabischen Raum Verfolg und wurden von anderen Islamischen Glaubensrichtungen wie den Sunniten
nicht anerkannt, da sie sich nicht and die üblichen Islamischen Rituale nicht ausführen. Die Alawiten kamen erst mit
Hilfe der Französischen Kolonial Armee an die Macht als der Arabische Raum von Grossbritannien und Frankreich aufgeteilt
wurde. Viele der treuen syrischen Regierungsunterstützer bekennen sich als Alawiten.

Iran
Neben den Russen ist Iran der wichtigste Verbündete der syrischen Regierung und hat auch den Grössten Einfluss auf die
syrische Regierung. Das Ziel der Iraner ist es sich selbst als führende Macht in der Region zu festigen und einen
Handelsweg für ihr Erdöl nach Westen zu erstellen.
Iran unterstützte Syrien bereits 2011, zu Beginn des Konflikts und sendete den syrischen Streitkräften modernen Waffen
und Geldern. Nur zwei Jahre zuvor war es dem Iran geglückt die eigenen Proteste welche bei den Wahlergebnissen bei der
Regierungswahlen aufgekommen sind niederzuschlagen. Die Wahlergebnisse waren laut neutralen Wahluntersuchungsstellen
manipuliert worden waren und hätten neu ausgeführt werden sollen. Der ungeschwächte Iran hat während der letzten 7
Jahren die syrische Regierung mit rund 20 Milliarden Dollar unterstützt. Offiziell wurden nur etwa 7 Milliarden
angegeben, Spezialisten behaupten jedoch eine andere Geldsumme. Durch Syrien hat der Iran jedoch auch eine bessere
Route um an den westlichen Markt anzuschliessen indem Öl Lieferungen von Syrien durch den Irak an die Syrische Küste
gebracht werden und von dort via Frachtschiffen den Europäischen Markt beliefern können.
Die Iraner, Syrier und Libanesen bilden zusammen ein enges Bündnis und nennen sich "Die Achse des Wiederstands". Das
grösste Bindungsglied der drei Staaten ist ihre schiitische Glaubensrichtung, welche im ganzen arabischen Raum eine
Minderheit ist.

Israel
Eine weitere Kriegspartei ist der Israel welcher schon seit mehreren Jahren mit Syrien eine instabile Beziehung hatte.
Die Israelis sehen vor allem den Iran als grosse Bedrohung und wollen nicht, dass dieser weiter Einfluss auf die syrische
Regierung hält, da Israel direkte Grenzen zu Syrien hat. Der aktuelle Hauptfeind der Israelis sind jedoch nicht die
Syrer oder die Iraner, sondern die libanesische Miliz Hisbollah welche neben den Syrern und Iranern, auch die
Palästinensischen Rebellen in Israel unterstützen. In den letzten Jahren ist es den israelischen Streitkräften gelungen
die Hisbollah zurück Zudrängen und ihre Ausbreitung unter Kontrolle zu halten.

Hisbollah
Die Hisbollah ist die schiitische Partei in Libanon. Die Hisbollah ist jedoch nicht nur politisch, sondern auch
militärisch sehr aktiv und bildet die grösste Miliz Truppe in Libanon. Die Hisbollah wurde 1982 nach der Invasion der
Israelis in Libanon gegründet. Währen der Invasion wurde der Süden Libanons von der sogenannten Süd Libanesischen
Armee, einer von den Israelis unterstützten Miliz besetzt. Zur Ausbildung der Hisbollah Miliztruppen entsandte der Iran
rund 1500 Militärexperten und weitere Hilfslieferungen mit modernen Waffen und Geldern. 1992 nahm die Hisbollah an den
Regierungswahlen in Libanon teil und gewann unteranderem mit der Hilfe der Iraner alle 12 Regierungsplätzte. Die
Hisbollah war in ihrer Sicht auf die Religiöse Freiheit sehr offen und akzeptierten die Libanesischen Christen und Juden
im Land solange sie keine Verbindungen zu Israel hatten.
Zurzeit hat haben die Miliztruppen der Hisbollah rund 70'000 Kämpfer und ihre Militärische Stärke wird als höher als das
libanesische Militär gewertet. Die libanesische Miliz hatte auch mehrere Einsätze überall auf der Welt. Die Hisbollah
verübte zum Beispiel 1998, auf politische Gegner der Verbündeten Venezolaner, einen Terroranschlag auf den Präsidenten
und planten weitere in Peru, Bolivien und Argentinien. Zurzeit sind die Anführer der Terror Miliz einige der "Most
Wanted" der CIA und ein Kopf der Führer bringt für Kopfgeldjäger rund 7 Millionen US Dollars.

Aktuelle Situation in Syrien
Zurzeit sieht es so aus als würden die syrischen Truppen und ihre Verbündeten die Kontrolle über die Rebellen behalten.
Zurzeit verbleibt die nördliche Region Idlib, das einzige von Rebellen kontrollierte Region. Währen den kämpfen letztes
Jahr ist es sogar dazu gekommen, dass syrische Rebellen konvertiert sind und nun an der Seite der syrischen Armee
kämpfen. Diese Truppen kämpfen sehr unabhängig von den syrischen Truppen, werden jedoch von hohen syrischen und
iranischen Militärspezialisten geführt. Im Rest des Landes versucht Assad den Wiederaufbau in Gang zu bringen.
Die islamistischen Extremisten Truppen des Isis sowie auch der Al-Nusra sind mehrheitlich vernichtet und kontrollieren nur
noch ein kleines Gebiet im Zentrum von Syrien, welches jedoch nur aus Wüste besteht. Experten in der Region gehen davon
aus, dass der Islamische Staat von Irak und Syrien nicht länger als ein Jahr existieren wird.

Aufstieg und Fall des Islamischen Staates
Obwohl der Islamische Staat noch nicht lange besteht ist dieser Name bereits zur einer der gefürchtetsten Terrorgruppe
geworden. Doch der Islamische Staat entstand nicht aus dem nichts. Beriets 2002 wird in Irak der sogenannte ISI, eine
Al-Quaida Absplitterung, gebildet. ISI ist die Abkürzung für Islamischer Staat von Irak. Die Extremisten des ISI sind
ausschliesslich Sunniten, welche sich gegen die schiitische Regierung des Iraks zur Wehr setzten. Der ISI war um ein
Mehrfaches extremer in ihrem Fanatismus und setzte sich, im Gegensatz zum Al-Quaida, auch zum Ziel die Muslimische
Bevölkerungsgruppe der Schiiten zu eliminieren. Die Terror-Organisation behauptet es gebe nur eine richtige Religion,
welcher der sunnitische Islam seie.
Die ersten Terroanschläge verursachte der ISI im Jahr 2004 während dem Irakkrieg auf die Zivilbevölkerung Iraks und
setzte den Namen des Islamischen Staates in die Medien.
ISI, der Islamische Staat des Iraks, war für viele junge Iraker, welche im Land selbst keine optionen sowie zukunft
erwarteten, eine ideale Lösung und schlossen sich dem selbsternannten Gottestaat an. Auch in den Golfstaaten fand der
ISI immer mehr Sympatisanten. Ausländer innerhalb des ISI waren zu 80% Kämpfer aus Saudi Arabien, den Vereinigten
Emiraten und dem Omans. Auch mehrere reiche Öl Scheiche sympatisierten mit den ideologien des Islamischen Staates und
sendeten im geheimen Milionen an Unterstützungsgeldern an die Ilegale Terroristen Gruppe. Während mehreren Anschlägen
unteranderem in Europa wurde der Name IS auch hierzulande bekannt und junge Europäer schlossen sich aus den selben
gründen wie auch die irakischen Mitgliedern oder durch europäische rekrutierungs Zellen dem Islamischen Staat an und
radikalisierten sich.
2011 nach den aufständen gegen die syrische Regierung und der entstehung der Freien Syrischen Armee zog die Sunnitische
extremisten Gruppe nach Syrien mit dem Ziel die dortige Regierung zu stürzen. Die Extremisten des IS hatten eine mit den syrischen
Rebellen überschneidende Ideologie und mehrere Deserteure der Rebellen schlossen sich den radikalen Extremisten des IS
an. 2012 benannte sich die bisher nur als ISI bekannte extremisten Gruppe zu ISIS, der Islamische Staat von Irak und
Syrien.
Der IS konte im osten Syriens mehrere Gebiete einnehmen und auch einige Ölfelder zu besetzen. Diese erlaubten es den
extemisten auch finanziell alleine auf ihren Beinen zu stehen. Währen den kommenden Jahren breitete sich der Islamische
Staat immer weiter richtung Norden und Westen aus.
Während der gleichen Zeit bildete sich eine eine Koalition aus IS Gegnern um diesen zu besiegen. Zu diesen Parteien
Gehörten die USA, die Russen, die Syrer, die Kurden, die Rebellen und weitere Staaten. Zusammen gelang es den Mächten,
die Islamischen Extremisten bis auf ein kleines Gebit im Zentrum von Syrien zurück zu drängen. Zurzeit sind bereits
mehrere tausend Extremisten aus den Kriegsgebieten nach Europa geflüchtet. Die Europäischen Sicherheitsverantwortlichen
fürchten nun, dass mit diesen radikalen Einwanderern auch öffters zu Terror anschlägen kommen könte. Doch die erwarteten
anschläge blieben bis jetzt aus.

Zeitachse
2011 Aufstände gegen die Regierung Syriens
2011 Verhaftungen und tote unter den Demonstranten
2011 Bildung der Freien Syrischen Armee
2011 Islamisten gewinnenen an Einfluss
2012 Grosse Flüchtlingswellen ziehen nach Europa
2012 Syrische Truppen ziehen aus den kurdischen Gebieten ab
2013 1500 Tote bei Gas Angriffen auf Damaskus
2014 USA und Verbündete Bombardieren erstmals den IS
2015 Die Kurden besigen den IS im Norden Syriens
2015 Russland unterstützt die syrische Regierung mit Luftangriffen
2016 Waffenruhe zwischen den Rebellen und der syrischen Armee
2016 Die syrische Armee nimmt Allepo ein
2017 Russland zieht einen Teil der Truppen aus Syrien zurück
2017 Friedensgespräche in Genf ohne Erfolg
2017 Giftgas angriff auf Chan Scheichun durch Regierungstruppen
2017 Als reaktion auf Gasangriffe bombardiert USA syrische Stellungen
2018 Vorstoss der türkischen Truppen gegen die Kurden
2018 USA verkündet Truppen aus dem Gebiet abzuziehen
2018 Giftgas angriff auf Duma durch Regierungstruppen
2018 Luftschlag durch Israel auf syrischen Luftstützpunkt
2018 Der IS ist zerstört und besitzt nur noch Wüstengebiete

Umfrage

Kennen sich Schweizer mit dem syrien Konflikt aus?
In diesem Teil der Umfrage möchte ich herausfinden ob sich die Schweizer mit dem Bürgerkrieg in Syrien auseinander
setzen und ob sie eher mit westlichen Sympatisieren. Zudem möchte ich beweissen, dass die Schweizer nicht mit dem
Islamistischen Staat sympatisieren.

Bist du informiert über die Lage und Ereignisse in Syrien?
Bei dieser Frage gab nur eine Person an sich mit dem Konflikt auszukennen. Dies hat mich persönlich nicht überrascht da,
dieser Konflikt mit mehr als 5 Parteien hat und die Konflikte untereinander ohne das einarbeiten in das Thema absolut
unübersichtlich sind. Damit kann ich beweissen, dass die Schweizer sich nicht mit dem Krieg in Syrien auskennen.

Wie Informierst du dich über den Konflikt in Syrien?
Die erhaltenen Antworten gaben für mich leider wenig aufschluss da die Informationsquellen sehr divers auftratten.
Jedoch gab auch ein grossteil der Befragten an sich überhaupt nicht mit dem Konflikt auseinander zusetzten.

Welche Konfliktparteien im Syrienkrieg kennst du?
Bei dieser Frage war ich sehr erstaunt, dass nur wenige der Parteien genannt wurden. Zudem wurden die syrischen Rebellen
von keinem Befragten als Antwort gegeben. Trotz der kleineren Rolle welche die USA in diesem Krieg spielt ist sie
trozdem noch bei einem Grossteil der befragten bekannt.

Mit welcher Kriegspartei Sympatisierst du?
Bei dieser Frage konnte ich meine behauptung bestätigen, dass Schweizer mehr sympatien für die westlichen Mächte als
sonstige Parteien haben. Mehr als 50% haben bei der Umfrage angegeben mit dem Amerikanern und Kurden zu sympatisieren.
Als Partei mit den zweitmeissten stimmen war die wiederholung der Kreuzzüge gewählt worden. Zudem konnte ich meine
letzte behauptung bestätigen, dass die Schweizer nicht mit dem Islamischen Staat sympatisieren, da keiner der befragten
diese Option wählte.

USA in Syrien

Wieso beteiligt sich die USA nicht mehr als eine der Hauptparteien?
Bei dieser Frage gaben die meissten befragten die antwort, die unterstützung des Amerikanischen Volkes fehle.

Die Syrische Regierung wird schwer vom russischen Militär gestützt. Welche Ziele denkst du verfolgen die Russen?
Bei dieser Frage sahen der Grossteil der Befragten, dass die Russen mit allen mitteln versuchen im Nahen Osten an der
Macht zu bleiben und ihre Stützpunkt nicht aufgeben zu müssen. Dies war für mich selbst ebenfalls die plausibelste
Antwort.

